#
# 曲のコメント
#

#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th14_01
No. 1  不思議なお祓い棒
♪不思議なお祓い棒
　
　タイトル画面のテーマです。
　
　いつも通りですが、今回アップテンポの曲が多いので
　タイトル画面ではしっとりするように作るつもりでした。
　
　それはどうかな？

@bgm/th14_02
No. 2  ミストレイク
♪ミストレイク
　
　１面のテーマです。
　
　１面という事で、ちょっとインパクトのある曲にしました。
　どういう原理で湖に常に霧が立ちこめているんでしょうねぇ。
　魚は棲んで無さそうですが、意外と色んな妖怪が棲んでいる
　みたいです。

@bgm/th14_03
No. 3  秘境のマーメイド
♪秘境のマーメイド
　
　わかさぎ姫のテーマです。
　
　水中なら腕に自信がある人魚ですが、残念ながら幻想郷は
　陸地の方が多いのです。
　本気さを感じないかるーい感じの戦闘曲にしました。
　天ぷら大好きです。

@bgm/th14_04
No. 4  運河を行き交う人妖
♪運河を行き交う人妖
　
　２面のテーマです。
　
　１面ののほほん感とはうって変わって中二っぽい
　妖怪なので少し意識しました。
　
　一定のビートで淡々と進む感じが出ているかなと。

@bgm/th14_05
No. 5  柳の下のデュラハン
♪柳の下のデュラハン
　
　赤蛮奇のテーマです。
　
　ろくろ首って、首が伸びるんだか頭が飛ぶんだか
　よく判らないですよね。
　でも首が飛んでいるときに体を動かすと、元に
　戻れなくなるみたいですよ？

@bgm/th14_06
No. 6  満月の竹林
♪満月の竹林
　
　３面のテーマです。
　
　竹林で満月ですよ。
　いつの間にか迷いの竹林は月を崇める妖怪の聖地に
　なっていたんですね。
　曲も永夜抄のアレを意識しました。


@bgm/th14_07
No. 7  孤独なウェアウルフ
♪孤独なウェアウルフ
　
　今泉 影狼のテーマです。
　
　中ボスっぽい感じを出しまくってみました。
　まあ３面ですしね。
　
　ちなみに満月は本物ですので彼女も変身できます。


#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th14_09
No. 8  マジカルストーム
♪マジカルストーム
　
　４面のテーマです。
　
　不気味かと言えばそうでも無く、明るいかと言えばそうでも無い。
　ちょっと不思議な浮遊感を出してます。
　嵐の割にはフワフワしているし……。
　文字通り足が地に着かない感じですね。

@bgm/th14_10
No. 9  幻想浄瑠璃
♪幻想浄瑠璃
　
　九十九 弁々　九十九 八橋のテーマです。
　
　もっとベタな伝統的な和風の曲にしようかとも思ったのですが、
　曲の技巧だけ走ってしまうとゲームの雰囲気が滅茶苦茶になるので
　グッとこらえました。
　でも何とかそれっぽくしたけど琵琶の音源が無くてしょんぼりです。


@bgm/th14_11
No.10  空中に沈む輝針城
♪空中に沈む輝針城
　
　５面のテーマです。
　
　大きな意味も無く、切ない感じの曲にしました。
　
　切ないメロディだけど軽快なリズム。
　こういう曲が流れると終盤だなーって感じます。

@bgm/th14_12
No.11  リバースイデオロギー
♪リバースイデオロギー
　
　鬼人 正邪のテーマです。
　
　極めて小物臭のする妖怪をイメージして曲を作りました。
　結果、何だかやんちゃな曲に……まあボスっぽいノリで楽しいよね。
　他人が嫌がることを率先してやる小物なボスですが、
　それでも今回の黒幕です。

@bgm/th14_14
No.12  針小棒大の天守閣
♪針小棒大の天守閣
　
　６面のテーマです。
　
　何だか少し焦る感じを出してます。
　
　ここからラスボス、エンディングと３曲同じメロディにして、
　今作の共通のテーマっぽくしてみました。

@bgm/th14_15
No.13  輝く針の小人族　〜 Little Princess
♪輝く針の小人族　〜 Little Princess
　
　少名 針妙丸のテーマです。
　
　小さい身体なりの格好良い曲にしました。
　重厚さは少ないですが、如何にもラスボスっぽい気持ちの良い
　広がり方のする曲になってると思います。
　あれ？　小さくないって？　まあ是非クリアして下さいな。


@bgm/th14_18
No.14  魔力の雷雲
♪魔力の雷雲
　
　エキストラステージのテーマです。
　
　抵抗なくさらっと流れる感じの王道の道中曲です。
　
　実はあちこちに東方らしいエッセンスを散りばめてます。
　それに深い意味はありません。


@bgm/th14_19
No.15  始原のビート　〜 Pristine Beat
♪始原のビート　〜 Pristine Beat
　
　堀川 雷鼓のテーマです。
　ドラムメイン曲にしようかと思ってたのですが、流石に
　その勇気は無かったです。ゲームのイメージ的に。
　間奏はちょっとだけドラムが主役になります。
　ちなみに靴の構造上、足をじたばたさせてバスドラムを
　叩くんでしょうね。


@bgm/th14_16
No.16  小槌の魔力
♪小槌の魔力
　
　エンディングのテーマです。
　
　終盤はラスボスのテーマで纏めてみました。
　
　それぞれ違ったイメージになるんじゃないでしょうか？
　

@bgm/th14_17
No.17  不思議な不思議な道具達
♪不思議な不思議な道具達
　
　スタッフロールのテーマです。
　
　タイトルの曲のバージョン違いです。
　正直最初から、どっちかっていうとタイトルじゃなくて
　エンディング寄りの曲だと思ってました。
　よく見るとスタッフの表示と曲のタイミングがぴったりですよ。

