#
# 曲のコメント
#

#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th10_02.wav
No.1  封印されし神々
♪封印されし神々
　
　タイトル画面のテーマです。
　
　いつもの曲……ですね。
　和風な神様がテーマと言う事で、少し大げさに作ってみました。
　割と奇妙奇天烈なリズムの曲ですが、ずっと聞いているとしっくり
　来ます。特にデバッグ中とか。

@bgm/th10_00.wav
No.2  人恋し神様　〜 Romantic Fall
♪人恋し神様　〜 Romantic Fall
　
　１面のテーマです。
　このノリも久々ですね。
　
　ゲームのテンポを突然落とすメロディアスな部分といい、緊張感の
　感じられない曲調と言い……今までの東方の中で１、２を争う１面
　っぽい曲だと思うのですが如何でしょう？

@bgm/th10_01.wav
No.3  稲田姫様に叱られるから
♪稲田姫様に叱られるから
　
　秋　穣子のテーマです。
　道中に比べるとテンポの良い曲です。収穫祭というイメージと、
　未熟で脳天気な神様のイメージを入れてみました。
　こんな緊張感のない曲でゲームが出来るのは東方だからこそ、
　普通はこんな軽い曲でボス戦ってのは難しいもんです。
　短いループですが、ボス戦自体も短いしね。

@bgm/th10_03.wav
No.4  厄神様の通り道　〜 Dark Road
♪厄神様の通り道　〜 Dark Road
　
　２面のテーマです。
　１面とは対照的に暗めな曲です。
　良い感じに西洋風とも東洋風とも取れる曲だと思います。
　ボスがゴスロリ風なので、こんな感じの曲になりました。
　少しミステリアスなイントロから、視界が開けるサビへと移行する
　部分は、かなり気持ちが良い物です。


#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th10_04.wav
No.5  運命のダークサイド
♪運命のダークサイド
　
　鍵山　雛のテーマです。
　
　ゴスロリ風と言う事で、もっと痛い感じにしようかと思ったのです
　が、自分の好みとゲーム全体の事を考えていたらこんな感じに落ち
　着いてしまいました。
　ま、２面のボスだしね。少しくらい頭が弱そうな方が……。


@bgm/th10_05.wav
No.6  神々が恋した幻想郷
♪神々が恋した幻想郷
　
　３面のテーマです。
　妖怪の山に潜入して一曲目です。コテコテの幻想郷節が炸裂してい
　ます。妖怪の棲む美しい渓谷に、最上級のメロディアスな曲を用意
　しました。
　２面の気持ちの悪さとは対照的な３面に、解放感を感じて頂ければ
　幸いです。


@bgm/th10_06.wav
No.7  芥川龍之介の河童　〜 Candid Friend
♪芥川龍之介の河童　〜 Candid Friend
　
　河城　にとりのテーマです。
　この曲はよく聞くことになるので、飽きさせない事に力を入れてみ
　ました。その為に、奇妙なフレーズとリズムを使ってみましたが如
　何でしょう。この曲は長時間聞く事を想定しています。初めて聞い
　た時の印象から、聞いていくうちに徐々に変化していきます。
　最終的にはかなり切ない曲に聞こえてくる筈、かな？



@bgm/th10_07.wav
No.8  フォールオブフォール　〜 秋めく滝
♪フォールオブフォール　〜 秋めく滝
　
　４面のテーマです。
　滝というと豪快な大きな滝と神妙な細い滝の二つのイメージがあり
　ますが、今回は前者の滝をイメージしました。
　いつもいつも東方は暗い感じなので、何とかさわやかな感じを出し
　てみましたが如何でしょう？
　秋の滝。滝が一番映えるのは秋だと思います。


@bgm/th10_08.wav
No.9  妖怪の山　〜 Mysterious Mountain
♪妖怪の山　〜 Mysterious Mountain
　
　射命丸　文のテーマです。
　同じく文のテーマである風神少女は、新聞記者である文のイメージ
　で作りましたが、今回は日本古来からいる妖怪『天狗』のイメージ
　を重視しました。
　どことなく古くさく懐かしい感じがすれば貴方も妖怪の一員です。
　ああ、懐かしい感じがする。


@bgm/th10_09.wav
No.10 少女が見た日本の原風景
♪少女が見た日本の原風景
　
　５面のテーマです。
　今回全体的に和風成分が濃いです。特に後半に行くほど和風です。
　この曲は他に比べると和風成分が少なめですが、懐かしく暗い感
　じのメロディとサビの疾走感は後半っぽい匂いがします。
　ゲームプレイと併せて聴くとより一層後半ぽいです（後半です）。
　それにしても守矢の神社、博麗神社より豪華そうだなぁ……。


@bgm/th10_10.wav
No.11 信仰は儚き人間の為に
♪信仰は儚き人間の為に
　
　東風谷　早苗のテーマです。
　一気に金属分が増した感じですが、これは重くしようとするとつい
　うっかりやり過ぎてしまう私の癖です。てへ。
　メロディにしても何にしても今回のゲームではこれが一番重めです。
　ここから先は一気に明るくなって、最後は気が抜けるぐらい……。
　強い奴ほど緊張感が無いのが、幻想郷ではお約束。


@bgm/th10_11.wav
No.12 御柱の墓場　〜 Grave of Being
♪御柱の墓場　〜 Grave of Being
　
　６面のテーマです。
　ステージが短いので曲も短いです。最終面はラスボス戦が長くなる
　から道中を短くしないとだれてしまうので短めです。手抜きじゃな
　いよ？
　曲はこれから何かが始まるぞ、って感じを出してみました。
　何か始まるも何も、もう最終面なのにね。


@bgm/th10_12.wav
No.13 神さびた古戦場　〜 Suwa Foughten Field
♪神さびた古戦場　〜 Suwa Foughten Field
　
　八坂　神奈子のテーマです。
　圧倒的な力で人間、妖怪を全て味方にする不思議な神様です。
　神への畏怖を感じさせるパートと、歴史の重みを感じさせるパート
　で構成されています。
　いずれにしても、遊び心たっぷりの余裕有りまくりの曲です。早苗
　とは大違いの曲調ですが、これが人間と神の差なのかも知れません。


@bgm/th10_15.wav
No.14 明日ハレの日、ケの昨日
♪明日ハレの日、ケの昨日
　
　エキストラステージのテーマです。
　このゲームで最も楽しげな曲を作ろうと思って書きました。
　大して美味しくもない焼そばにお好み焼き、タコ焼き、味付けの
　濃いゲソ焼き。しかも妙に値段が高い。
　そんな屋台のジャンクフードを肴に、境内を眺めながら缶ビール。
　そんな神社の縁日、大好きです。それもビールの楽しみ方の一つ。


@bgm/th10_16.wav
No.15 ネイティブフェイス
♪ネイティブフェイス
　
　洩矢　諏訪子のテーマです。
　楽しげでスピード感のある曲です。しかもメインのメロディは和風
　で子供っぽい感じを入れてみました。諏訪子にぴったりです。
　そんな明るい曲調とは裏腹に、実は地獄のピアノ曲です。
　この曲もまた、神奈子以上に余裕のありまくりな曲ですね。
　むしろ巫山戯ているとしか思えない。特に超高速ピアノが。



@bgm/th10_13.wav
No.16 麓の神社
♪麓の神社
　
　エンディングのテーマです。
　
　今回は全体を通して三拍子が多いですな。なんか三拍子って和風な
　ゲームとしっくり合う気がします。
　暗すぎず明るすぎず、自己主張を控えめに。
　そう作れば空気のような曲になるので、どんな場面にも使えます。
　……が、どんな場面でも効果が薄い。困ったもんだ。


@bgm/th10_14.wav
No.17 神は恵みの雨を降らす　〜 Sylphid Dream
♪神は恵みの雨を降らす　〜 Sylphid Dream
　
　スタッフロールテーマです。
　神様に雨乞いをして雨を降らします。本編のストーリーとは一切関
　係がありませんが、神様の恵みとして一番判りやすいのが雨でした
　ので……。
　風の神とは、別に天狗みたいに風を吹かすだけでなく、農業の神と
　いった意味合いもあるんですよね。農業と言えば雨。だから、雨。


@bgm/th10_17.wav
No.18 プレイヤーズスコア
♪プレイヤーズスコア
　
　ゲームオーバーテーマです。
　
　ゲームオーバーが無音だと寂しいから入れました。
　あら不思議、余計に寂しくなりました。
　
　何故？
