#
# 曲のコメント
#

#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th15_01
No. 1  宇宙巫女現る
♪宇宙巫女現る
　
　タイトル画面のテーマです。
　
　ちょっとスペーシーで和風な曲になりました。
　今回のゲームは一筋縄ではいかないというテンションです。
　
　

@bgm/th15_02
No. 2  忘れがたき、よすがの緑
♪忘れがたき、よすがの緑
　
　１面のテーマです。
　
　１面から若干長いです。
　今回は全体的にゲームが長いですからそれに合わせてです。
　
　暫く美しい緑の大地から離れる事を覚悟しているノリです。


@bgm/th15_04
No. 3  兎は舞い降りた
♪兎は舞い降りた
　
　清蘭のテーマです。
　
　かるーく戦闘を楽しんでいる感じを出しました。
　兎には真剣さが足りないようです。
　
　見えないけど尻尾もあるんやで。

@bgm/th15_03
No. 4  湖は浄めの月光を映して
♪湖は浄めの月光を映して
　
　２面のテーマです。
　
　展開の早さに不穏さを覚えつつ、曲も後半でもおかしくない
　感じになりました。
　
　月から浴びせられてる波動は一部の者にしか見えていない様です。

@bgm/th15_05
No. 5  九月のパンプキン
♪九月のパンプキン
　
　鈴瑚のテーマです。
　
　同じ兎でもこっちは裏方系です、
　強敵である上に、戦う事が本当に正しいのか迷っているような
　感じの曲です。
　もちろん、団子はスタッフが美味しく頂きました。

@bgm/th15_06
No. 6  宇宙を飛ぶ不思議な巫女
♪宇宙を飛ぶ不思議な巫女
　
　３面のテーマです。
　
　宇宙に見えて、実は精神世界という、ある種夢オチ。
　あそこにいる妖精や幽霊は、それぞれの夢なんですね。
　
　夢の中でも弾幕はっちゃうお茶目な輩です。


@bgm/th15_07
No. 7  永遠の春夢
♪永遠の春夢
　
　ドレミー・スイートのテーマです。
　
　かなりの強敵感を出してます。
　これから先が思いやられて欲しい、悪夢にうなされて欲しい
　という思いで書きました。
　うなされても夢違えっちゃえば良いんです。ドレミーにお願いして。


@bgm/th15_08
No. 8  凍り付いた永遠の都
♪凍り付いた永遠の都
　
　４面のテーマです。
　
　月の都です。でもある理由でゴーストタウンと化しています。
　穏やかな雰囲気の曲が、逆に狂気をイメージさせます。
　
　ＳＴＧよりはＲＰＧ終盤の様な曲ですね。まあ終盤ですし。

@bgm/th15_09
No. 9  逆転するホイールオブフォーチュン
♪逆転するホイールオブフォーチュン
　
　稀神 サグメのテーマです。
　
　敵なのか味方なのか、神なのか鬼なのか、謎の人物のテーマです。
　ミステリアスな雰囲気の曲になりました。
　
　実はこいつも天邪鬼の一種なんですけよね。まさかの天邪鬼二人目。

#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th15_10
No.10  遥か３８万キロのボヤージュ
♪遥か３８万キロのボヤージュ
　
　５面のテーマです。
　
　ちょっと雰囲気を変えて、スピード感溢れるロマンチックな曲です。
　道中がテンポ良く進むような（しかも稼げる）気持ちいいステージ
　です。
　飛翔感と、遠くまで来た覚悟を感じてください。


@bgm/th15_11
No.11  星条旗のピエロ
♪星条旗のピエロ
　
　クラウンピースのテーマです。
　
　過去最狂レベルの妖精です。おつむの方は並の様ですが。
　ゴシックとも和風ともスペーシーともとれる、奇妙な曲です。
　世の中にはピエロ恐怖症ってあるみたいですね。
　でもこの妖精ピエロはそんなに怖くない……よね？


@bgm/th15_12
No.12  故郷の星が映る海
♪故郷の星が映る海
　
　６面のテーマです。
　
　海ですねぇ。夏ですねぇ。
　
　この曲はラスボスの曲のサブセットです。
　海に行ってみたいですねぇ。海の家でビールかぁ。


@bgm/th15_13
No.13  ピュアヒューリーズ　〜 心の在処
♪ピュアヒューリーズ　〜 心の在処
　
　純狐のテーマです。
　
　これぞ、まごう事なき、ザ・ラスボスって曲だと思います。
　余り捻ったり、格好付けたり、考えすぎたりするのを止めました。
　
　シンプルに、ピュアーに弾幕を楽しんでくださいな。


@bgm/th15_16
No.14  見た事も無い悪夢の世界
♪見た事も無い悪夢の世界
　
　エキストラステージのテーマです。
　
　不気味なイントロから続いて、淡々と流れるいつもの東方っぽさ。
　いかにもエキストラって感じです。
　それにしてもドレミーは敵なんでしょうか？
　それとも味方なんでしょうか？


@bgm/th15_17
No.15  パンデモニックプラネット
♪パンデモニックプラネット
　
　ヘカーティア・ラピスラズリのテーマです。
　
　何とも悪魔的な曲です。
　本当はメタルっぽいものを考えてましたが、自分がそっちの造詣が
　深くないし、世界感に合わなさそうなので結果こんな感じに。
　地獄−＞死神−＞デス−＞デスメタル、という貧困な発想です。

@bgm/th15_14
No.16  神社から見える月
♪神社から見える月
　
　エンディングのテーマです。
　
　まあ、いつものテーマです。
　
　いつもアップテンポな曲ばっか作っているので
　ノベルゲーの曲とか大変そうに思います。

@bgm/th15_15
No.17  宇宙巫女帰還する
♪宇宙巫女帰還する
　
　スタッフロールのテーマです。
　
　タイトル画面の別バージョンです。
　
　さらにスペーシーな雰囲気にしました。
　

