#
# 曲のコメント
#

#0１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０１２３４５６７８９０
@bgm/th16_01
No. 1  桜舞い散る天空
♪桜舞い散る天空
　
　タイトル画面のテーマです。
　
　これから始まるよーという感じの曲です。
　和風と軽快さとちょっぴりのシリアスという感じになりました。
　
　

@bgm/th16_02
No. 2  希望の星は青霄に昇る
♪希望の星は青霄に昇る
　
　１面のテーマです。
　
　導入らしさと夏の爽快感を出してみました。
　東方の中でもかなり軽めな曲で、スピード感が出たかなぁ
　と思います。
　何といってもビールが進む奴ですね。


@bgm/th16_03
No. 3  真夏の妖精の夢
♪真夏の妖精の夢
　
　エタニティラルバのテーマです。
　
　何か謎めいたものを秘めた妖精という感じを目指しました。
　ゲームに出てくる蝶々って、やっぱりミステリアスの象徴だと
　思うんですよね。
　まあ中身は妖精なんで頭は空っぽですが。

@bgm/th16_04
No. 4  色無き風は妖怪の山に
♪色無き風は妖怪の山に
　
　２面のテーマです。
　
　一面の底抜けの軽快さとは対照的に、何かもの悲しさを入れて
　秋っぽさを出しました。
　季節が変わっても、ゲーム全体では同じ系統な曲になるように
　調整するのも面白いですね。

@bgm/th16_05
No. 5  山奥のエンカウンター
♪山奥のエンカウンター
　
　坂田 ネムノのテーマです。
　
　非常にゲームらしい曲になったと思います。
　いやー、山姥ですよ。昔話に頻繁に出てくる割には
　正体不明な存在ですよねぇ。
　不気味さ、血気盛んな様子、そんな感じを東方風に仕上げました。

@bgm/th16_06
No. 6  桜色の海を泳いで
♪桜色の海を泳いで
　
　３面のテーマです。
　
　月光に照らされて桜だけが光っている夜の上空を飛んでいる
　イメージです。
　
　桜はどうしても儚さが付きまとうのですが、今回もそんな感じで。


@bgm/th16_07
No. 7  一対の神獣
♪一対の神獣
　
　高麗野 あうんのテーマです。
　
　春らしさと勇敢さと、そこそこの強敵感。そしてゆるキャラ感。
　そんなのをごちゃごちゃ詰め込んだ無節操な曲です。
　彼女は一人で一対の神獣という設定ですが、多重人格という訳では
　ありません。見えないけど尻尾もあるんやでー。


@bgm/th16_08
No. 8  幻想のホワイトトラベラー
♪幻想のホワイトトラベラー
　
　４面のテーマです。
　
　冬と言えば吹雪ですね。
　雪国の人じゃ無いと判らないかも知れませんが、吹雪は豪雨とは
　異なり、地面から巻き上がる雪が横殴りに降っているんですよね。
　笠とか意味ありません。

@bgm/th16_09
No. 9  魔法の笠地蔵
♪魔法の笠地蔵
　
　矢田寺 成美のテーマです。
　
　どっしり地面に足をつけているイメージで作りました。
　元々の地蔵菩薩は弥勒菩薩の出現までの長い期間を救済する尊い
　菩薩なのですが、いつの間にか数え切れないくらい風変わりな地蔵が
　全国に広まっています。だから魔法地蔵だって居ても良いよね。

@bgm/th16_10
No.10  禁断の扉の向こうは、この世かあの世か
♪禁断の扉の向こうは、この世かあの世か
　
　５面のテーマです。
　
　東方の中でもかつて無い程に不気味な世界です。
　それぞれの扉が誰かの背中になっていると思うと、便利と言えば
　便利ですけどね。
　何か扉が生温かそう。

@bgm/th16_11
No.11  クレイジーバックダンサーズ
♪クレイジーバックダンサーズ
　
　丁礼田 舞＆爾子田 里乃のテーマです。
　
　不気味さ、軽快さ、強敵感、無邪気さ、全てを盛り込んで
　その上で中ボスらしさをてんこ盛りにした曲です。
　二人分入れたので色々と贅沢な曲ですな。
　不気味に踊り狂っているイメージです。


@bgm/th16_13
No.12  イントゥ・バックドア
♪イントゥ・バックドア
　
　６面のテーマです。
　
　ボス前の高速ステージというイメージです。
　ストーリーとは無関係に焦らせる感じが出ていると思います。
　
　

@bgm/th16_12
No.13  秘匿されたフォーシーズンズ
♪秘匿されたフォーシーズンズ
　
　摩多羅 隠岐奈のテーマです。
　
　いかにもクライマックスって感じで強そうな曲です。
　今回の曲の中でもメロディが強い方なので、いっそ歌い始めれば
　良かったかも知れませんね。
　笑ってゲームにならない可能性が高いですが、それも最高かも。

@bgm/th16_16
No.14  もうドアには入れない
♪もうドアには入れない
　
　エキストラのテーマです。
　
　覚悟を決めて再び飛び込んだ謎の世界です。
　不気味さと優しさを兼ね備えた曲になりました。
　
　難しそうってのが曲から伝わってきて気が滅入ります（笑）


@bgm/th16_17
No.15  秘神マターラ　〜 Hidden Star in All Seasons.
♪秘神マターラ　〜 Hidden Star in All Seasons.
　
　摩多羅 隠岐奈（真）のテーマです。
　
　エキストラなのにストーリーが本編になってしまいました。
　真の隠岐奈戦と言う事で、自然の持つ爽やかさを全て取っ払い
　それでもメロ強めで真のラスボスらしい曲に仕上げました。
　正直、後ろから攻撃されるの大嫌い！


@bgm/th16_14
No.16  不自然な自然
♪不自然な自然
　
　エンディングのテーマです。
　
　なんだかバッドエンドみたいですが、実は今回は全て
　バッドエンドみたいなもんです。
　
　

@bgm/th16_15
No.17  白い旅人
♪白い旅人
　
　スタッフロールのテーマです。
　
　冬の曲の別バージョンで、爽やかな終わりのイメージです。
　
　そういえば何で冬の吹雪の曲が爽やかかって？
　それは「冬はつとめて」から、早朝をイメージしたからです。


